La razón para examinar las pupilas en atención primaria de la vista es para ver si hay alguna
evidencia de enfermedad, como cataratas o traumatismo, y para ver si la pupila se contrae ante la luz brillante.
Esto nos indica si el nervio óptico o la retina en la parte posterior del ojo están sanos.
Empieza explicando lo que vas a hacer y comprueba que el paciente está contento.
Luego mira los ojos para ver si las pupilas son negras, redondas y
igual, y si hay otros signos como entrecerrar los ojos o caer,
párpado.
Luego, las luces de la habitación comprueban la respuesta directa de la pupila con una luz brillante.
buscando una constricción enérgica y obvia.
Si esto está presente, entonces el nervio óptico y la retina
en la parte posterior del ojo probablemente estén sanos.
Si la pupila no se contrae, es probable que
ser una enfermedad del nervio óptico como el glaucoma o la retina como
como desprendimiento o bloqueo de
suministro de sangre.
Puede ser difícil ver la pupila negra contra el iris marrón oscuro, por lo que podrás
tienes que acercarte.
Cuando está sana, la pupila debe contraerse enérgicamente y, obviamente, a brillante.
luz en una habitación oscura.
Incluso en este ojo con una pupila blanca grisácea debido a una catarata, la pupila
aún debe contraerse a pesar de la catarata, siempre y cuando el nervio óptico y la retina en el
la parte posterior del ojo está sana.
Si la pupila sólo se contrae un poco y lentamente entonces hay
Es probable que se trate de una enfermedad en la parte posterior del ojo y del sistema visual.
resultado de la cirugía de cataratas
puede ser pobre.
Cuando la respuesta de la pupila está completamente ausente, la posibilidad de mejora visual después
la cirugía de cataratas es muy baja.
Recuerde, al examinar la pupila, primero mire para confirmar
Es negro, redondo e igual y luego, en la habitación oscura, reacciona rápidamente.
y obviamente a una luz brillante.